ПЕРВЫЙ УРОВЕНЬ РОЗЫСКА​
1.1. ХУЛИГАНСТВО
За хулиганство и неадекватное поведение в общественных местах, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Примечание: Нахождение на крыше остановки, нахождение на крыше не своего автомобиля, ложный вызов на экстренную линию государственных служб. ​
К данной статье так-же относится неподобающее поведение в общественных местах, не приводящее к прямому нарушению закона, но создающее неудобства для окружающих, например: частые громкие крики, нецензурную брань, публичные ссоры.​
1.2. КЛЕВЕТА
За клевету на гражданина Штата или любую государственную/частную организацию, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
1.3. ПРОВОКАЦИЯ
За провокацию, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Примечание: «- Ну, давай! Попробуй выстрелить, если не испугался!», «/me показал человеку напротив средний палец», – является примерами основания для обвинения в провокации.​
1.4. ВЫМОГАТЕЛЬСТВО
За вымогательство, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Примечание: «- Если ты сейчас не отдаёшь нам деньги, мы ломаем твоё корыто до состояния металлолома!», «- У меня есть доказательства твоих нарушений Устава, либо ты сейчас платишь мне 10000 баксов, либо я пожалуюсь старшим и тебя уволят!», – примеры оснований для обвинений в вымогательстве.​
1.5. УГРОЗА
За угрозу жизни и нанесения вреда чужому здоровью, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Примечание: «- Сейчас пулю в голову получишь!», «- Если ты сейчас не заткнешься, я тебе все ноги поломаю!», – примеры оснований для обвинений в угрозе.​
1.6. УГОН ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА (СОКРАЩЕНИЕ: УГОН)
За угон или попытку угона транспортного средства, преступнику присваивается 1 уровень розыска.
Примечание: Угон считается совершенным лишь тогда, когда преступник сдвинулся с места находясь за рулем транспорта – в противном случае следует объявлять в розыск за «ПРОНИКНОВЕНИЕ», в зависимости от ситуации возможно ограничиться просто предупреждением.​
Примечание: Если угон произошёл через взлом транспортного средства, так же следует обвинение в порче имущества.​
1.7. НЕУПЛАТА КОМПЕНСАЦИИ / ШТРАФА (СОКРАЩЕНИЕ: НЕУПЛАТА)
За неуплату компенсации потерпевшему или штрафа в течение недели с момента постановления об этом, преступнику присваивается 1 уровень розыска.


Автор темы
Добавить закладку
#2
ВТОРОЙ УРОВЕНЬ РОЗЫСКА
​
2.1. ОСКОРБЛЕНИЕ
За оскорбление в любой форме, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание: Любая попытка перехода на личности в общении, например, обращение «Бомж» в отношении гражданских лиц или «Мусор» в отношении представителя правоохранительных структур.​
Примечание: В случае если оскорбления идут в крайне неадекватной форме, при задержании и последующем аресте следует также ставить тройную стоимость услуг адвоката.​
2.2. ПОРЧА/УНИЧТОЖЕНИЕ ИМУЩЕСТВА
За порчу или уничтожение чужого имущества, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
2.3. НОШЕНИЕ ОРУЖИЯ В ОТКРЫТОМ ВИДЕ
За ношение оружия в открытом виде, кроме государственных служащих при исполнении служебных обязанностей, оружие изымается. В случае отсутствия лицензии, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание: Под незаконным использованием огнестрельного оружия подразумевается применение оружия, стрельба в воздух, стены, транспортные средства, гражданских лиц либо иные действия с применением оружия.
Открытое ношение оружия без его применения не относится к использованию огнестрельного оружия.
2.4. НЕПОДЧИНЕНИЕ СОТРУДНИКУ СИЛОВЫХ СТРУКТУР (СОКРАЩЕНИЕ: НЕПОДЧИНЕНИЕ)
За неподчинение законным требованиям представителей правоохранительных органов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание: Отказ покинуть салон авто, отказ остановится во время пешей погони, отказ не двигаться с места, отказ поднять руки вверх или отказ покинуть место проведения тренировки государственных структур – примеры нарушений, которые наказываются по данной статье.​
Примечание: Отказ оплачивать штраф неподчинением не является, а наказывается по статье 1.7. Уголовного Кодекса.​
2.5. ИЗБИЕНИЕ/НАНЕСЕНИЕ ТЕЛЕСНЫХ ПОВРЕЖДЕНИЙ (СОКРАЩЕНИЕ: ИЗБИЕНИЕ)
За избиение или нанесение телесных повреждений, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание: Удары по человеку, как кулаками или ногами, так и холодным оружием считается избиением. ​
Наезд машиной на человека так-же приравнивается к данной статье и считается нанесением телесных повреждений​
2.6. УПОТРЕБЛЕНИЕ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ
За употребление наркотиков, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание IC: У государственных сотрудников и жителей штата не должны быть наркотические средства.
Список ОСНОВНЫХ ЗАПРЕЩЕННЫХ наркотических веществ:
Марихуана, Экстази, Героин, Кокаин, Амфетамины, Сольвенты, ЛСД
Примечание IC: Выше представлен список основных запрещённых наркотических средств, но у них есть аналоги, которые так же подпадают под категорию "Запретных веществ"
Примечание ООС: Ниже будет представлен список лечащих обусловленных единиц:
Аптечка - разрешено
Бинты - разрешено
Шина - разрешено
Аспирин - разрешено
Примечание ООС: Любая отыгровка наркотиков не считается за таковую и будет наказуема по уголовному кодексу.
Примечание ООС: Полицейский/Агент ФБР имеет полное право объявить человека в розыск за /usedrugs или отыгровку наркотиков в свою сторону, даже без наличия у игрока по факту обыска наркотических средств.
2.7. ХРАНЕНИЕ/ПЕРЕВОЗКА НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ
За хранение или перевозку наркотиков, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
2.8. ХРАНЕНИЕ/ПЕРЕВОЗКА ЗАПРЕЩЁННЫХ МАТЕРИАЛОВ
За хранение или перевозку материалов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
2.9. ПОКУПКА/ПРОДАЖА НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ЗАПРЕЩЁННЫХ МАТЕРИАЛОВ
За покупку или продажу наркотиков/материалов, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
2.10. ИЗГОТОВЛЕНИЕ/ПОКУПКА/ПРОДАЖА НЕЛЕГАЛЬНОГО ОРУЖИЯ
За изготовление, приобретение или продажу нелегального оружия, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание: Нелегальным оружием является оружие, сделанное из материалов в гетто. Легальное – купленное в магазине оружия или выданное табельное в силовых структурах и мэрии.​
2.11. ПОМЕХА РАБОТЕ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СТРУКТУР (СОКРАЩЕНИЕ: ПОМЕХА)
За помеху или умышленное препятствие работе государственных структур и их представителей, преступнику присваивается 2 уровень розыска.
Примечание: По данной статье наказывается любое воспрепятствование законным действиям государственных служащих, начиная с помехи при аресте нарушителя, заканчивая игнорированием спец. Сирен и помехой на судебных заседаниях.​
2.12. ПРОСТИТУЦИЯ
За предложение/оказание интимных услуг, преступнику присваивается 2 уровень розыска.


ТРЕТИЙ УРОВЕНЬ РОЗЫСКА​

3.1. ПРОНИКНОВЕНИЕ В ЧАСТНУЮ/ОХРАНЯЕМУЮ/ЗАПРЕТНУЮ ТЕРРИТОРИЮ (СОКРАЩЕНИЕ: ПРОНИКНОВЕНИЕ)
За проникновение в частную, охраняемую или запретную территорию, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
Примечание: В ситуации, когда гражданин проник на территорию Армии (жёлтый сектор на карте) и зоны оцепления полицией, обвинение выдаётся лишь при повторном нарушении, либо при игнорировании или отказе покинуть пределы территории.​
Примечание: Проникновение в транспорт является незаконным, если оно осуществляется без согласия владельца данного транспортного средства.​
3.2. КРАЖА ГОС. ИМУЩЕСТВА
За хищение государственного имущества, преступнику присваивается 3 уровень розыска с дальнейшей конфискацией украденного.
Примечание: Под государственным имуществом подразумеваются боеприпасы и материалы, которые хранятся в Сухопутных Войсках.​
3.3. БАНДИТИЗМ
За участие в деятельности организованной преступной группировки, преступнику присваивается 3 уровень розыска.
3.4. ПОПЫТКА УХОДА ОТ ПРЕСЛЕДОВАНИЯ НА ТРАНСПОРТЕ/УХОД ОТ ПРЕСЛЕДОВАНИЯ НА ТРАНСПОРТЕ (СОКРАЩЕНИЯ: ПОПЫТКА СКРЫТЬСЯ/СКРЫЛСЯ)
За попытку ухода или уход от задержания/преследования правоохранительных органов на транспортном средстве, преступнику присваивается 3 уровень розыска, а также изымается лицензия на вид транспорта, с помощью которого преступник пытался скрыться.
3.5. ПОДДЕЛКА/ХРАНЕНИЕ/ИЗГОТОВЛЕНИЕ ПОДДЕЛЬНЫХ ДОКУМЕНТОВ (СОКРАЩЕНИЕ: ПОДДЕЛКА)
Подделка любого официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, или удостоверений государственных служащих преступнику выдается 3 уровень розыска.
Примечание: Если вы видите гражданина предоставляющий удостоверение государственного служащего, имеете право проверить иные документы, а именно паспорт. В том случае, если гражданин не является государственным служащим, имеете право задерживать его по данной статье УК.


Автор темы
Добавить закладку
#3
ЧЕТВЕРТЫЙ УРОВЕНЬ РОЗЫСКА​

4.1. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОГНЕСТРЕЛЬНОГО ОРУЖИЯ С ЦЕЛЬЮ НАНЕСЕНИЯ ВРЕДА, ВООРУЖЁННОЕ НАПАДЕНИЕ (СОКРАЩЕНИЕ: НАПАДЕНИЕ)
За использование огнестрельного оружия с целью нанесения физического вреда или повреждения/уничтожения имущества преступнику присваивается 4 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.
Исключение: Для самообороны разрешается использовать оружие, но только при условии наличия на него лицензии. Если лицензии нет, обороняющийся задерживается по статье 2.3. Уголовного Кодекса.​
4.2. УБИЙСТВО
За убийство или заказ на убийство граждан преступнику присваивается 4 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.


ПЯТЫЙ УРОВЕНЬ РОЗЫСКА​

5.1. УБИЙСТВО ГОС.СЛУЖАЩЕГО
За убийство государственного служащего преступнику присваивается 5 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.
5.2. ВЗЯТОЧНИЧЕСТВО
За попытку дать/дачу/принятие взятки преступнику присваивается 5 уровень розыска и увольнение из рядов государственных структур.


ШЕСТОЙ УРОВЕНЬ РОЗЫСКА​

6.1. ПОХИЩЕНИЕ/ЗАХВАТ ЗАЛОЖНИКОВ
За похищение или взятие в заложники граждан или государственных сотрудников, преступнику присваивается 6 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие.
6.2. СОВЕРШЕНИЕ ТЕРРОРИСТИЧЕСКОГО АКТА (СОКРАЩЕНИЕ: ТЕРАКТ)
За совершение теракта, захват зданий и помещений, преступнику присваивается 6 уровень розыска, лишение лицензии на оружие, водительских прав.
6.3. ОРГАНИЗАЦИЯ БУНТА/РЕВОЛЮЦИИ/МИТИНГА
За организацию бунта, революции, митинга инициатору присваивается 6 уровень розыска.


НЕСТАНДАРТНЫЕ СИТУАЦИИ​

7.1. АГИТАЦИЯ
За агитацию в день выборов преступнику присваивается 3 уровень розыска.
7.2. УХОД
За уход в «АФК» при проведении задержания на более чем на 1 минуту (60+ секунд) преступнику присваивается 6 уровень розыска с причиной: «Уход»
Примечание: Если игрок уходит в «АФК» во время ареста, разрешается сразу-же присвоить 6 уровень розыска по данной статье, во избежание ухода от RP ситуации и ареста путём выхода из игры. В случае выхода преступника из игры - подача в розыск будет оправдана. Если игрок вышел из «АФК» после этого, требуется вернуть уровень розыска до изначального значения, а задержание продолжить.​
7.3. СОУЧАСТИЕ
За соучастие в преступлении преступнику присваивается такое же наказание, что и инициатору.

ООП (ОСОБО ОПАСНЫЙ ПРЕСТУПНИК)

Особо Опасным Преступником является гражданин, находящий в розыске с четвёртого по шестой уровни включительно (4-6 звёзд)
ООП не имеет права на адвоката и не может быть выпущен под залог. После проведения задержания в соответствии с протоколом, преступника необходимо доставить в Алькатрас, тогда как менее опасные преступники (1-3 звезды) должны быть доставлены в Камеру Предварительного Заключения (КПЗ) одного из департаментов полиции

ЧСП (ЧИСТОСЕРДЕЧНОЕ ПРИЗНАНИЕ)

ЧистоСердечное Признание - добровольный и полный рассказ виновного в преступлении о содеянном, в котором изложены все известные ему обстоятельства, которые так или иначе могут быть полезны сотрудникам правоохранительных структур. Помимо этого, в ЧСП, исходя из названия, должно фигурировать признание и осознание вины задержанного по поводу своего нарушения закона.
- При проведении задержания, офицер/агент обязан уточнить у задержанного о том, не хочет-ли он провести процедуру ЧСП, рассказав о том, что это такое и что может быть по итогам её проведения.
- Проведение процедуры ЧСП должно проходить строго в здании департамента полиции (для офицеров ПД), либо в здании офиса ФБР (для агентов ФБР).
- По итогам проведении процедуры ЧСП, офицер/агент обязан понизить общий уровень розыска виновного на 1-2 пункта, в зависимости от ситуации.
- Количество пунктов понижения уровня розыска (на 1 или 2) остаётся на усмотрение офицера/агента, проводящего процедуру ЧСП.
- При понижении общего уровня розыска у преступника, офицер/агент повторно подаёт его в розыск, указывает нарушенные статьи и добавляет указание на проведение процедуры ЧСП, например: /su ID 1 1.1 УК, 1.3 УК, ЧСП.

Несмотря на законное право на проведение ЧСП каждому задержанному, в некоторых случаях сотрудник правоохранительных органах НЕ обязан его ни предлагать, ни проводить по требованию задержанного. А именно:
- Обстоятельства преступления целиком и полностью известны сотруднику МЮ, а само преступление сопровождалось крайне неадекватным поведением и в отношении преступника нет никаких смягчающих обстоятельств;
Примечание: Даже если обстоятельства целиком и полностью известны сотруднику МЮ, но в самом составе преступления отсутствует неадекватное поведение и неуважение от задержанного, и при этом он признаёт вину - в этом случае ЧСП проводится.
- Задержанный не идёт на контакт, либо проявляется крайнее неуважение или неадекватное поведение, как в отношении сотрудников МЮ, его задержавших, так и в отношении других лиц, но при этом всё равно требует ЧСП.
Примечание: Процедура ЧСП не проводится по статьям 2.1, 2.5, 3.5, 4.1, 4.2, 5.1, 6.1, 6.2 Уголовного Кодекса. Сотрудник Министерства Юстиции вправе отказать в проведении процедуры ЧСП по указанным статьям независимо от поведения задержанного и признания вины.