Предписание к Единому Федеральному Кодексу: общее положение.
0.1. Единый Федеральный Кодекс (далее - ЕФК) - нормативно-правовой документ, в котором указан свод законов, регулирующих общественный порядок Штата Florida;
0.2. В список ЕФК входят административный и уголовный кодекс;
0.3. Административный кодекс - нормативный акт, регулирующий административную ответственность за нарушения в различных сферах общественной жизни;
0.3.1. В административный кодекс входит несколько разделов для определения правонарушений, который не регулируется уголовным кодексом;
0.3.2. Административный кодекс состоит из:
- Раздел I, "Правонарушения в области правил дорожного движения".
- Раздел II, "Правонарушения в области общественного порядка".
0.3.3. Водители мопедов и велосипедов подвержены той же ответственности, что и водители автомобильного транспорта [ включая мотоциклы ]. Изъятие прав у водителя мопеда и велосипеда не предусмотрено;
0.4. Уголовный кодекс - нормативный акт, который является основным источником определения преступности и соответственного наказания на территории Штата Florida;
0.4.1. В задачи уголовного кодекса входит: охрана прав и свобод человека и гражданина, собственности, общественного порядка и общественной безопасности, окружающей среды, конституционного строя от преступных посягательств, обеспечение мира и безопасности человечества, а также предупреждение преступлений;
0.4.2. Все нарушения законов совмещаются, по каждому преступлению идёт отдельное обвинение;
[ Примечание: Человека задержали за употребление наркотиков, при обыске у него нашли ещё наркотики - следует выдавать розыск как за употребление, так и за хранение ];
0.4.3. При задержании сотрудник правоохранительных органов обязан сообщить гражданину причину его задержания, пояснить гражданину, за совершение какого преступления он задержан и в чём он подозревается;
0.4.4. Для задержания гражданина и привлечения его к ответственности, офицеру PD или агенту FBI достаточно стать свидетелем совершения гражданином преступления или правонарушения. То есть, правоохранительные органы работают по факту совершения противоправного деяния. Допустимо работать по базе данных [ /wanted ] определённым категориями офицеров PD и агентов FBI, если это прописано во внутреннем уставе организации, при этом доказательства совершения преступления не требуются;
0.5. Незнание административного и уголовного кодекса не освобождает гражданина от ответственности, который совершил противоправные действия, запрещёнными настоящим законодательством.

Административный Кодекс.​

Раздел I, "Правонарушения в области дорожного движения".

Глава №1. Движение на транспортном средстве.
1.1. Езда по встречной полосе - штраф в размере 7.000$.
[ Примечание: В Штате действует правостороннее движение автомобильного потока ].
[ Дополнительно: Объезд по встречной полосе не считается нарушением, если он стал следствием из-за действий и нарушения другим водителем ].
1.2. Превышение допустимой скорости - штраф в размере 5.500$.
1.2.1. В спальных районах городов допустимая автомобильная скорость не больше 30 км/ч, но превышением считается от 35 км/ч.
1.2.2. В пригородных районах городов допустимая автомобильная скорость не больше 50 км/ч, но превышением считается от 55 км/ч.
1.2.3. Автомобильная скорость на за городних территориях не больше 70 км/ч, но превышением считается от 75 км/ч.
1.2.4. На скоростных трассах автомобильная скорость допустима не больше 120 км/ч, но превышением считается от 125 км/ч.
1.3. Езда в неположенном месте - штраф в размере 3.000$.
[ Примечание: Движение по тротуару, обочинам, ж/д путям, газону и иным не предназначенным для передвижения транспортных средств поверхностям ].
1.4. Эксплуатация транспортного средства без регистрационного знака во время движения - штраф в размере 5.000$.
[ Примечание: При первичном нарушении и фиксации, офицер PD обязан предупредить водителя и сопроводить его до ближайшего полицейского департамента, контролируя получение номерных знаков ].
1.5. Езда на неисправном состоянии транспортного средства - штраф в размере 4.000$.
[ Примечание: Состояние транспортного средства не должно быть ниже 500hp в /dl ].
1.6. Езда в состоянии алкогольного или наркотического опьянения - изъятие водительских прав и 1 уровень розыска.
1.7. Езда в тёмное время суток без включенных фар - штраф в размере 3.000$
[ Примечание: Ночное время считается с 18:00 до 07:00 ].
1.8. Игнорирование спец. сигналов - штраф в размере 10.000$

Глава №2. Парковка транспортных средств.
Предписание:
Парковкой является преднамеренная остановка транспортного средства с заглушением двигателя и покиданием автомобиля на продолжительное время, от 5-и минут.
Остановкой является непродолжительное прекращение движения транспортного средства без заглушения двигателя, не превышающее по длительности 5-и минут.

2.1. Парковка в неположенном месте наземным транспортным средством - штраф в размере 4.000$, в случае отсутствия водителя рядом - штрафстоянка.
[ Примечание: Парковка разрешена в специально установленных местах, где имеются разметки для этого ].
2.2. Парковка в неположенном месте воздушного транспортного средства - штраф в размере 20.000$, изъятие лицензии на право управления воздушным транспортом, в случае отсутствия владельца, изъятие воздушного транспорта средства специальную штрафстоянку.
[ Примечание: Посадка и парковка воздушного транспортного средства допустимо только в установленных для этого мест, аэропорты, взлётные полосы, площадки с пометкой "H" ].
2.3. Остановка в неположенном месте наземным транспортным средством - штраф в размере 2.000$.

Глава №3. ДТП.
3.1. Инициация ДТП без явных последствий, кроме как повреждение транспортных средств, элементов благоустройства, строений - штраф в размере 10.000$.
[ Примечание: Незначительное столкновение с другим транспортным средством, поломка столбов, фонарей, лавочек, столкновение со зданием ].
3.2. Инициация ДТП, где в конечном итоге, привели к угрозе жизни и здоровья гражданских - штраф в размере 30.000$ и 2 уровень розыска.
[ Примечание: Наезд на пешехода, столкновение с другим транспортным средством на высокой скорости ].
3.3. Инициация ДТП, где в конечном итоге, привели к гибели гражданских лиц - штраф в размере 50.000$ и 4 уровень розыска.
3.4. Создание аварийной ситуации на дороге - штраф в размере 15.000$.
[ Примечание: Опасное вождение, "виляние" из стороны в сторону, перекрытие другого транспортного средства и подобные действия, которые могут спровоцировать на ДТП ].
3.5. Уход с места происшествия ДТП - 3 уровень розыска.
3.6. Создание аварийной ситуации на дороге, будучи пешеходом - штраф в размере 5.000$.
[ Примечание: Передвижение по трассе, переход дороги в неположенном месте, игнорирование сигналов ].

Раздел II, "Правонарушения в области общественного порядка".

Глава №1. Административные правонарушения, посягающие на общественную безопасность и общественный порядок.
4.1. Оскорбление гражданского лица - штраф в размере 10.000$.
4.1.1. Оскорбление государственного служащего - штраф в размере 20.000$ или 1 уровень розыска.
4.2. Распитие спиртных напитков в общественных местах, а так-же курение в неположенном для этого места - штраф в размере 3.000$.
4.3. Использование нецензурной лексики в общественных местах - штраф в размере 5.000$.
4.4. Повреждение имущества гражданских лиц - штраф в размере 10.000$.
4.4.1. Повреждение государственного имущества - штраф в размере 15.000$ или 1 уровень розыска.
4.5. Нарушение общественного порядка - штраф в размере 5.000$ или 1 уровень розыска.
[ Примечание: К таковым действиям приравнивается любое нарушение общественного порядка: Стояние на крыше автомобиля, нахождение на крыше остановки, разрисовывание стен, вандализм, флуд в любой чат одним и тем же сообщением, громкая музыка, выражающее явное неуважение к обществу ].

Уголовный Кодекс.
​
Раздел III, "Преступления против личности".

Глава №1. Против жизни и здоровья.
5.1. Умышленное нанесение телесных повреждений - 1 уровень розыска.
[ Примечание: Удары руками и ногами ].
5.1.2. Умышленное нанесение тяжких телесных повреждений - 3 уровень розыска.
5.2. Вооружённое нападение на гражданское лицо - 3 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
5.2.1. Вооружённое нападение на государственного служащего - 4 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
5.3. Убийство гражданского лица - 4 уровень розыска.
5.3.1. Убийство государственного служащего - 5 уровень розыска.
5.4. Заказ на убийство - 4 уровень розыска.
5.5. Неоказание экстренной помощи нуждающемуся лицу - 3 уровень розыска.
[ Примечание: Если в результате неоказания помощи без уважительных причин его здоровью причинён лёгкий вред либо вредные последствия вообще не наступили, состав преступления отсутствует. ]

Глава №2. Против свободы, достоинства и чести.
6.1. Похищение человека с целью заработка или шантажа ради своей выгоды - 5 уровень розыска.
6.2. Нанесение репутационного вреда с помощью дачи ложной информации - компенсация пострадавшему лицу.
[ Примечание: Данный пункт может рассматриваться судом и только он определяет сумму компенсации ].
6.3. Угрозы - 1 уровень розыска.
[ Примечание: Угрозы наподобие "Тебя понизят/уволят/занесут в ЧС гос. структур" — наказываются по этой статье, но если гражданин говорит "Я буду жаловаться!" — это не является основанием ].

Раздел IV, "Преступления в сфере экономики ".

Глава №1. Против собственности.
Предписание:
Кражей является тайным хищением имущества, когда собственник или третьи лица не выявили факт хищения имущества.
Грабежом является открытым хищением имущества, с применением угроз о насилии, но не применяя его, либо же применяя лёгкие насильственные действия, которые никак не могут нанести вред и здоровью человека.
Разбоем является открытым хищением имущества, с применением угроз о насилии опасного для жизни или здоровья и их применения.
Мошенничеством является хищением чужого имущества или приобретение права на чужое имущество путём обмана или злоупотребления доверием.

7.1. Кража чужого имущества - 2 уровень розыска.
7.2. Грабёж - 3 уровень розыска.
7.3. Разбой - 3 уровень розыска.
7.3.1. Разбой с применением огнестрельного оружия - 4 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
7.4. Мошенничество - 3 уровень розыска.
[ Примечание: Не распространяются на OOC обманы, только на IC, где имеется логическая РП цепочка ].
7.5. Вымогательство - 2 уровень розыска.
[ Пример: "-Слышь таксист, либо ты платишь бабки, либо мы твоё корыто по болтикам разберём." ].
7.6. Угон транспортного средства - 3 уровень розыска.
[ Примечание: Угон считается им лишь тогда, когда преступник сдвинулся с места находясь за рулем транспорта ].
7.6.1. Попытка угона транспортного средства - 2 уровень розыска.
[ Примечание: Попыткой является взлом автомобиля, нахождение в нём без движения. ].

Глава №2. Против экономической сферы деятельности.
8.1. Незаконная предпринимательская деятельность - 3 уровень розыска и штраф в размере 100.000$
8.2. Уклонение от уплаты налогов - 3 уровень розыска и штраф в размере 30.000$.
8.3. Отмыв денег через предприятия - 5 уровень розыска и штраф в размере 100.000$.
8.4. Фабрикация финансовых документов предприятия - 5 уровень розыска и штраф в размере 40.000$.

Раздел V, "Преступления против общественной безопасности и порядка".

Глава №1. Против общественной безопасности.
9.1. Незаконное изготовление огнестрельного оружия - 4 уровень розыска с последующим изъятием оружия и лицензии на оружие.
9.2. Незаконное приобретение и продажа огнестрельного оружия - 4 уровень розыска с последующим изъятием оружия и лицензии на оружие.
[ Примечание: Покупка оружия осуществляется строго в пунктах "АММО", продажа или передача оружия другим лицам строго запрещена ].
9.3. Хранение и ношение оружия без действующей лицензии - 3 уровень розыска с последующим изъятием оружия.
9.4. Открытое ношение огнестрельного оружия - 3 уровень розыска с последующим изъятием оружия и лицензии на оружие.
[ Примечание: Скроллинг не является открытым ношением огнестрельного оружия ].
9.5. Изготовление взрывчатого устройства - 5 уровень розыска.
9.6. Предводительство организованного преступного сообщества - 6 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдаётся только лидеру при облавах на ОПГ под руководством FBI ].
9.6.1. Участие в организованном преступном сообществе - 5 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдаётся всем участникам ОПГ за исключением лидера при облавах под руководством FBI ].
9.7. Организация террористического акта и участия в нём - 6 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие и штраф в размере 500.000$.
9.8. Ложный вызов экстренных служб - штраф в размере 20.000$ или 2 уровень розыска.
9.9. Неподчинение сотруднику правоохранительных органов - 1 уровень розыска.
9.9.1. Неподчинение сотруднику правоохранительных органов по просьбе остановится в мегафон - 2 уровень розыска.
9.10. Ношение маски в общественных местах и на охраняемых территориях - устное замечание, при игнорировании замечания в течение 15 секунд 1 уровень розыска.
9.11. Проникновение на охраняемую территорию правоохранительных органов - 3 уровень розыска.
[ Примечание: подробнее можно ознакомиться в данной теме "Закон "О территории силовых структур"" ].
9.11.1. Проникновение на территорию военной базы - 5 уровень розыска.
9.11.2. Проникновение на внутреннюю территорию Федеральной Тюрьмы Alcatrazz - 6 уровень розыска.
9.11.3. Проникновение на территорию частной собственности - 2 уровень розыска.
9.12. Хранение запчастей для создания огнестрельного оружия, а так-же боевых патрон, маркированными министерством обороны - 4 уровень розыска с последующим изъятием запрещённых предметов и изъятие лицензии на оружие.
9.13. Покупка и продажа запчастей для создания огнестрельного оружия, а так-же боевых патрон, маркированными министерством обороны - 5 уровень розыска с последующим изъятием запрещённых предметов и изъятие лицензии на оружие.
9.14. Кража оружия с территории военной базы - 5 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
9.15. Употребление наркотических, а так-же психотропных веществ в общественном месте - 2 уровень розыска.
9.16. Продажа, покупка, а так-же производство наркотических и психотропных веществ - 4 уровень розыска.
9.17. Хранение наркотических, а так-же психотропных веществ - 2 уровень розыска.
[ Примечание: Допустимое количество для хранения - не больше 3 грамм ].
9.17.1. Хранение наркотических, а так-же психотропных веществ в крупном количестве - 3 уровень розыска.
[ Примечание: Крупным количеством считается от 15 грамм и больше ].
9.18. Организация несанкционированного митинга - 3 уровень розыска и штраф 30.000$.
[ Примечание: Без согласия Губернатора, Вице-Губернатора или Шефа/Шерифа PD той окрестности, которое стало местом проведения ].
9.18.1. Участие в несанкционированном митинге - 2 уровень розыска.
9.18.2. Нарушение общественного порядка и правил, заранее обговорёнными перед организацией митинга - 2 уровень розыска.
9.19. Организация и участие в массовых беспорядках - 4 уровень розыска.
9.20. Выдача себя за государственного служащего - 2 уровень розыска.
9.20.1. Выдача себя за государственного служащего путём фабрикации соответствующих документов - 3 уровень розыска.
9.21. Реклама продажи нелегальных предметов через средства массовых информаций - 4 уровень розыска.

Раздел VI, "Преступления против государственной власти".

Глава №1. Против конституционного строя и безопасности государства.
10.1. Государственная измена - 6 уровень розыска с ЧСГ на 2 месяца.
10.2. Шпионаж - 6 уровень розыска с ЧСГ на 2 месяца.
10.3. Вооружённый мятеж - 6 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие с ЧСГ на 2 месяца.
10.3.1. Попытка разрушить действующий конституционный строй - 6 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие с ЧСГ на 2 месяца.
10.4. Разглашение государственной тайны - 5 уровень розыска и штраф 200.000$ с ЧСГ на 14 дней.
10.5. Акт диверсии - 6 уровень розыска и штраф 200.000$ с ЧСГ на 2 месяца.

Глава №2. Против государственной власти.
11.1. Попытка подкупа государственного лица - 3 уровень розыска.
[ Примечание: В том числе в завуалированном виде ].
11.1.1. Подкуп государственного лица - 4 уровень розыска.
11.2. Обман и дача ложных показаний - 3 уровень розыска.
11.3. Укрывательство преступников, улик, преступлений - 3 уровень розыска.
11.4. Фабрикация юридических документов, имеющих силу действующих законодательств - 5 уровень розыска и штраф 50.000$.

Глава №3. Против правосудия.
12.1. Игнорирование вердиктов судов разной инстанции - штраф в размере 200.000$, при повторных игнорированиях 6 уровень розыска.
12.2. Любое уклонение от явки на судебное заседание - 6 уровень розыска.
12.3. Подкуп свидетелей - 3 уровень розыска.
12.4. Фото-/видеофиксация процесса открытого судебного заседания без разрешения судьи - штраф в размере 30.000$.
12.4.1. Фото-/видеофиксация процесса закрытого судебного заседания - 4 уровень розыска.
12.5. Организация линчевания подозреваемого - 5 уровень розыска.
12.5.1. Участие в линчевании подозреваемого - 4 уровень розыска.
12.6. Уничтожение улик, следов преступлений - 4 уровень розыска.
12.7. Заведомо ложный донос - 5 уровень розыска.
12.8. Нарушение порядка процесса судебного заседания - в зависимости от нарушения.

Раздел VII, "Дополнительное положение".

Глава №1. Понятие самообороны.
13.1. Самооборона - случаи, когда лицо для ликвидации посягательства на свои личные интересы, интересы закона или других лиц причиняет осознанный вред посягающему на эти интересы лицу.
[ Примечание: Если лицо подвергается задержанию либо иным процессуальным действиями со стороны сотрудников правоохранительных органов, или лицо нарушило иные правовые документы, и подвергается соответствующему применению силы, то применять самооборону он не имеет права ].
13.2. Применение самообороны будет являться правомерным в случае если:
13.2.1. Размер возможного нанесенного вреда должен соответствовать вреду, нанесённому при самообороне.
[ Примечание: Если лицо совершило нападение на другое лицо, не опасное для жизни, и второе лицо в следствие убило первое, то это считается превышением пределов самообороны ].
13.2.2. Посягательство должно начаться и еще не завершиться. В случае, если посягательств было окончено, и вред был нанесен уже после его окончания, то такое деяние не будет попадать под рамки самообороны.
[ Например: Человека избил другой гражданин, и первый через несколько часов его отыскал и нанес те же самые телесные повреждения. Данная ситуация не может быть расценена как самооборона ].
13.3. В случае если лицо не может оценить степень и характер возможного причиненного вреда в связи с обстоятельствами, то оно имеет право применять такой уровень силы, который посчитает нужным. Если в ходе разбора ситуации выяснится, что примененная сила не соответствуют степени опасности посягательства, то лицо подлежит ответственности.
13.4. В случае непредвиденных обстоятельств, для защиты своих интересов, нужно иметь видеофиксацию, дабы подтвердить правомерность своих действий.
[ Примечание: На видеофиксации обязательно должно быть видно всю ситуацию с пробивом /(-s)time ].

Глава №2. Соучастие в преступлении.
14.1. Соучастием в преступлении признается умышленное совместное участие двух или более лиц в совершении умышленного преступления, принесся общий вклад в совершённое деяние.
14.2. Фигурами соучастников преступления являются:
14.2.1. Исполнитель - лицо, которое совершило заранее подготовленное преступление, или принял участие уже в процессе совершения преступления.
14.2.2. Подстрекатель - лицо, которое склонило на совершение преступления путём угроз, подкупа, уговора или другими способами.
14.2.3. Пособник - лицо, которое обеспечивает поддержку в совершении преступления путём предоставления различной информации, орудием, средств и подобного, но не принимая в деянии прямого участия.
14.3. За соучастие в преступлении - то же наказание, что и организатору.
[ Примечание: Выдача розыска за соучастие осуществляется по этому пункту ].

Глава №3. Содействие правоохранительным органам.
15.1. Каждый гражданин имеет право на снисхождение со стороны правоохранительных органов.
15.2. В случае, если преступник добровольно [ до задержания ] сдался сотрудникам правоохранительных органов, его уровень розыска понижается на 1 уровень.
[ Примечание: Запрещено снимать розыск, если у игрока 1 уровень розыска ].
15.3. В случае если преступник адекватен, идёт на встречу правоохранительным органам, то задержанному разрешается понизить уровень розыска на 1 уровень, с сохранением лицензий, но не запрещённых предметов.
[ Примечание: Запрещено снимать розыск, если у игрока 1 уровень розыска ].
[ Например: Если задержанный признаёт свою вину, раскаивается и после же вменяемо отыгрывается офицером полноценный допрос, где даёт пояснение своих мотивов свершения данного преступления - он получает право на кратчайшее освобождение и сохранение лицензий ].
15.4. Сотрудникам правоохранительных органов запрещается снижать меру наказания за совершённые деяния, которые квалифицируются как "Федеральными Преступлениями".
15.5. При содействии со стороны преступника, сотрудникам правоохранительных органов разрешено очищать розыск с причиной "Содействие" с перевыдачей на 1 уровень розыска ниже чем было ранее с причиной "Смягчение".

Глава №4. Федеральные преступления.
16.1. Федеральные преступления - это деяние, которое признано как "особо-общественно опасным" характером путём решения собрания Сената.
16.2. Federal Bureau of Investigation (FBI) - главный орган, ответственный за расследование, предупреждение и дальнейшего пресечения федеральных преступлений.
16.3. Федеральными преступлениями являются:
- 5.2.1. Вооружённое нападение на государственного служащего - 4 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
- 5.3.1. Убийство государственного служащего - 5 уровень розыска.
- 5.4. Заказ на убийство - 4 уровень розыска.
- 6.1. Похищение человека с целью заработка или шантажа ради своей выгоды - 5 уровень розыска.
- 9.5. Изготовление взрывчатого устройства - 5 уровень розыска.
- 9.6. Предводительство организованного преступного сообщества - 6 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдаётся только лидеру при облавах на ОПГ под руководством FBI ].
- 9.6.1. Участие в организованном преступном сообществе - 5 уровень розыска.
[ Примечание: Розыск выдаётся всем участникам ОПГ за исключением лидера при облавах под руководством FBI ].
- 9.7. Организация террористического акта и участия в нём - 6 уровень розыска, изъятие лицензии на оружие и штраф в размере 500.000$.
- 9.11.1. Проникновение на территорию военной базы - 5 уровень розыска.
- 9.14. Кража оружия с территории военной базы - 5 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие.
- 10.1. Государственная измена - 6 уровень розыска с ЧСГ на 2 месяца.
- 10.2. Шпионаж - 6 уровень розыска с ЧСГ на 2 месяца.
- 10.3. Вооружённый мятеж - 6 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие с ЧСГ на 2 месяца.
- 10.3.1. Попытка разрушить действующий конституционный строй - 6 уровень розыска и изъятие лицензии на оружие с ЧСГ на 2 месяца.
- 10.4. Разглашение государственной тайны - 5 уровень розыска и штраф 200.000$ с ЧСГ на 14 дней.
- 10.5. Акт диверсии - 6 уровень розыска и штраф 200.000$ с ЧСГ на 2 месяца.
- 12.1. Игнорирование вердиктов судов разной инстанции - штраф в размере 200.000$, при повторных игнорированиях 6 уровень розыска.
- 12.2. Любое уклонение от явки на судебное заседание - 6 уровень розыска.
- 12.3. Подкуп свидетелей - 3 уровень розыска.
- 12.4. Фото-/видеофиксация процесса открытого судебного заседания без разрешения судьи - штраф в размере 30.000$.
- 12.4.1. Фото-/видеофиксация процесса закрытого судебного заседания - 4 уровень розыска.
- 12.5. Организация линчевания подозреваемого - 5 уровень розыска.
- 12.5.1. Участие в линчевании подозреваемого - 4 уровень розыска.
- 12.6. Уничтожение улик, следов преступлений - 4 уровень розыска.
- 12.7. Заведомо ложный донос - 5 уровень розыска.
- 12.8. Нарушение порядка процесса судебного заседания - в зависимости от нарушения.

16.4. Преступник лишается право на адвоката и юридическую помощь за совершённые деяния, который попадают под квалификацию федеральных преступлений.
16.5. Нарушения сотрудниками силовых структур Федерального Постановления квалифицируется как федеральное преступление и за них предусмотрены отдельные наказания.