РАЗДЕЛ 1. ПОЛИТИКА КОДЕКСА

​


Глава 1. Общие положения​

§1.1. Определения
«Тяжкое преступление» — деяние, опасное для общества и запрещённое Единым федеральным кодексом. Максимальной мерой наказания за его совершение является 6-ой уровень розыска (240 минут заключения).
«Проступок» — деяние, вредное для общества и запрещённое Единым федеральным кодексом, отличающееся от тяжкого преступления меньшей общественной опасностью. Максимальной мерой наказания за его совершение является 3-ий уровень розыска (20 минут заключения).
«Преступление» — любой проступок или тяжкое преступление.
«Гражданское лицо» — лицо, которое не работает в государственной организации, либо работает в государственной организации, но в настоящий момент времени не находится на рабочей смене.
«Сотрудник ПО» — сотрудник правоохранительных органов (офицер полиции или агент ФБР), находящийся на рабочей смене и идентифицирующий себя ношением служебной формы (( фракционный скин )) и (или) предъявлением служебного удостоверения, либо их ношением в открытом виде (( цвет никнейма над головой, доказывающий принадлежность игрока к полиции или ФБР )).
«Государственный служащий» — сотрудник правительства или медицинского центра, агент ФБР, офицер полиции или военнослужащий, находящийся на рабочей смене и идентифицирующий себя ношением служебной формы (( фракционный скин )) и (или) предъявлением служебного удостоверения, либо их ношением в открытом виде (( цвет никнейма над головой, доказывающий принадлежность игрока к государственной организации )).
«Суд» — орган государственной власти, осуществляющий правосудие посредством рассмотрения исковых заявлений от граждан штата.
«Наземное транспортное средство» — к этому определению относятся: мотоцикл, автомобиль и другие транспортные средства, способные передвигаться по земной поверхности, за исключением велосипеда.
«Лётное транспортное средство» — к этому определению относятся: вертолёт, самолёт, воздушный шар и другие транспортные средства, способные летать или планировать в воздухе.
«Водное транспортное средство» — к этому определению относятся: лодка, надувная лодка, катер, яхта и другие транспортные средства, способные передвигаться по водной поверхности.
§1.2. Самооборона
Самооборона признаётся правомерной в случае защиты своей жизни, здоровья либо жизни и здоровья других лиц от противоправного посягательства.

Допустимыми действиями при самообороне признаются:
— применение физической силы для отражения нападения;
— использование подручных средств для защиты;
— попытка покинуть место конфликта при наличии такой возможности. Допускается если правоохранительные органы не прибыли на место конфликта. В случае покидания места конфликта после прибытия таковых, данные действия могут быть расценены как бегство с места преступления.
— применение силы, соразмерной угрозе;
— защита третьих лиц, находящихся в опасности.
Самооборона не признаётся правомерной в следующих случаях
— если действия лица явно превышают пределы необходимой обороны;
— если угроза жизни или здоровью отсутствовала;
— если лицо продолжило применение силы после прекращения угрозы;
— если действия были направлены на месть, а не защиту.
Лицо, действующее в состоянии самообороны, освобождается от уголовной ответственности при условии соблюдения требований настоящей статьи.
§1.3. Крайняя необходимость
Не является преступлением совершение запрещённого деяния с целью устранить опасность, непосредственно угрожающую жизни и здоровью совершившего его лица или иных лиц при условии, если эта опасность не могла быть устранена иными способами и не были превышены меры крайней необходимости.
§1.4. Преступление по неосторожности
Не является преступлением совершение деяния по неосторожности, за исключением деяний, предусмотренных Единым федеральным кодексом.
§1.5. Преступления, связанные с транспортным средством
Если лицо при совершении преступления использует транспортное средство, то сотрудник ПО или суд имеет право приостановить лицензию этого лица на управление тем типом транспортного средства, с использованием которого было совершено преступление.
Примечание: этот пункт не относится к преступлениям, содержащимся в главе 3 «Транспортные преступления», за которые предусмотрены свои собственные меры наказания.
§1.6. Преступления, связанные с оружием
Если лицо при совершении преступления использует огнестрельное оружие, то сотрудник ПО или суд имеет право приостановить лицензию этого лица на использование огнестрельного оружия.
§1.7. Подстрекательство на преступление
Лицо, заставившее другое лицо совершить преступление посредством уговора, подкупа, угрозы или другим способом, подлежит мере наказания в виде половины меры наказания (согласно статье 1.15 «Политика заключения»), предусмотренной для лица, совершившего данное преступление.
§1.8. Соучастие в преступлении
Лицо, осуществляющее консультацию в любом преступлении, подлежит мере наказания в виде половины меры наказания (согласно статье 1.15 «Политика заключения»), предусмотренной для лица, совершившего данное преступление.
Лицо, являющееся пособником или соучастником в любом преступлении, подлежит мере наказания в виде полной меры наказания, предусмотренной для лица, совершившего данное преступление.
Примечание: нахождение в одной локации или в одной машине с преступником без каких-либо иных деяний — не является достаточно убедительным основанием для обвинения данного лица в соучастии.
§1.9. Укрывательство преступления
Лицо, помогающее другому лицу избежать правосудия за совершение преступления, подлежит мере наказания в виде половины меры наказания (согласно статье 1.15 «Политика заключения»), предусмотренной для лица, совершившего данное преступление.
§1.10. Попытка совершения преступления
Лицо, занимающееся подготовкой к преступлению, осуществляющее попытку совершить его в настоящий момент времени, или потерпевшее неудачу при попытке его совершения, подлежит мере наказания в виде полной меры наказания, которое понесло бы при успешном совершении данного преступления.
§1.11. Смягчение наказания
Сотрудник ПО или суд, исходя из соображений справедливости, вправе назначить за совершение преступления более мягкое наказание при условии, что деяние не повлекло за собой существенной опасности или существенного вреда обществу, а именно:
Применить более мягкую меру наказания, чем предусмотрено статьёй Единого федерального кодекса.
Не применять дополнительную меру наказания, которая сформулирована статьёй Единого федерального кодекса как обязательная.

§1.12. Штраф
Суд при вынесении постановления имеет право назначить наказание в виде штрафа на сумму до $100.000 в качестве моральной / материальной компенсации потерпевшему с учетом тяжести совершенного преступления.
§1.13. Рецидив преступлений
Сотрудник ПО или суд, имея доказательства того, что лицо, совершившее преступление, совершает его не впервые, имеет право назначить более строгую меру наказания, чем предусмотрено Единым федеральным кодексом.
Промежуток времени, за которое сотрудник ПО или суд имеет право назначить более строгую меру наказания, составляет 14 дней с момента последнего преступления. Если лицо не совершает преступление повторно за эти 14 дней, то цепочка повторных преступлений обнуляется.
За второе совершение преступления, к изначальному уровню розыска добавляется +1 уровень розыска, при третьем и последующих — +2 уровня розыска.
Уровень розыска за повторное совершение одного и того же проступка не может быть увеличен до 5-го или 6-го уровня.
- Примеры: 
- - Пример №1: если лицо обвиняется в уходе от погони впервые, то ему назначается 4-ый уровень розыска, при втором нарушении — 5-ый уровень розыска, при третьем и последующих нарушениях — 6-ой.
- - Пример №2: если лицо обвиняется в краже имущества впервые, то ему назначается 2-ой уровень розыска, при втором нарушении — 3-ий уровень розыска, при третьем и последующих нарушениях — 4-ый.
- - Пример №3: если лицо обвиняется в неподчинении сотруднику ПО впервые, то ему назначается 3-ий уровень розыска, при втором и последующих нарушениях — 4-ый.
- Примечание: 5-ый уровень розыска в данной ситуации не назначается, поскольку неподчинение сотруднику ПО является проступком.

§1.14. Условия задержания и тюремного заключения
Причиной для тюремного заключения лица могут стать только те деяния, которые запрещены Единым федеральным кодексом.
Наказания за совершённые деяния могут суммироваться. Каждое добавленное наказание выражается в дополнительном времени заключения до того момента, пока время заключения не достигнет максимальной отметки, указанной в параграфе 1.15 «Политика заключения».
При отсутствии или недействительности доказательств совершения преступления лицом, которое в настоящий момент времени находится под стражей, с него снимаются все предъявленные обвинения и оно подлежит немедленному освобождению.
§1.15. Политика заключения
Политика заключения определяет время заключения за определённый уровень розыска.
Уровень розыска 1 — 5 минут заключения.
Уровень розыска 2 — 10 минут заключения.
Уровень розыска 3 — 20 минут заключения.
Уровень розыска 4 — 60 минут заключения.
Уровень розыска 5 — 120 минут заключения.
Уровень розыска 6 — 240 минут заключения.
Лица, объявленные в розыск за совершение проступка (уровень розыска 1-3), подлежат заключению в одной из локальных тюрем департаментов полиции штата.
Лица, объявленные в розыск за совершение тяжкого преступления (уровень розыска 4-6), подлежат заключению в федеральной тюрьме «Алькатрас».
Половиной от изначальной меры наказания является половина от срока заключения, который назначается при помещении лица с определённым уровнем розыска под стражу.

§1.16. Преступления государственными служащими
К лицу, работающему в государственной организации и совершившему тяжкое преступление или проступок, повлекший за собой существенный вред обществу, применяется мера наказания в виде увольнения с занимаемой должности без права на восстановление и объявление в розыск за совершённое преступление.
К лицу, работающему в государственной организации и совершившему проступок, не повлекший за собой существенного вреда для общества, применяется одна или несколько из следующих мер наказания:
Штраф.
Компенсация потерпевшему(-им).
Исправительные работы.
1-2 выговора.

§1.17. Запрет на работу в государственных организациях
На лицо, нарушившее Единый федеральный кодекс, может быть наложен запрет на дальнейшую работу в государственных организациях сроком до 3-ёх месяцев.
Если лицо, имея действующий запрет, продолжает нарушать Единый федеральный кодекс, или пытается обойти запрет всеми возможными способами, то срок его запрета может быть продлён.
(( Изначально запрет не является ЧСом гос и распространяется лишь на аккаунт, с которого было совершено запрещённое деяние. Однако, если деяние, повлекшее за собой наложение или продление запрета, было сопряжено с нарушениями правил проекта, то вместо запрета игрок может быть занесён в ЧС гос, который в отличии от запрета распространяется на все аккаунты этого игрока. ))



РАЗДЕЛ 2. ПЕРЕЧЕНЬ ПРЕСТУПЛЕНИЙ

​


Глава 2. Преступления против общественного порядка и нравственности​

§2.1. Брань
Употребление нецензурной лексики в общественном месте.
Штраф до $5.000.

§2.2. Справление нужды
Справление нужды в общественном месте.
Штраф до $5.000.

§2.3. Курение
Употребление табачных изделий в общественном месте.
Штраф до $7.000.

§2.4. Употребление алкоголя, нахождение в состоянии опьянения
Употребление алкогольной или спиртосодержащей продукции в общественном месте.
Нахождение в состоянии алкогольного или иного опьянения в общественном месте.
Штраф до $7.000.

§2.5. Оскорбление гос. служащего, неуважение к гос. служащему
Оскорбление, унижение чести и достоинства государственного служащего, или неуважительное отношение к нему.
Примечание: если лицо заведомо не знало, что совершает данное преступление в отношении гос. служащего, то вместо данной статьи оно должно понести ответственность по статье 2.6 «Оскорбление гражданского лица, неуважение к гражданскому лицу».
Уровень розыска 2 или штраф до $15.000.

§2.6. Оскорбление гражданского лица, неуважение к гражданскому лицу
Оскорбление, унижение чести и достоинства гражданского лица, или неуважительное отношение к нему.
Штраф до $10.000.

§2.7. Непристойное поведение
Непристойное поведение сексуального характера в общественном месте.
Штраф до $20.000.

§2.8. Угроза сексуальным насилием
Угрозы в отношении другого лица вступить с ним в половую связь без его согласия.
Уровень розыска 3.

§2.9. Изнасилование
Вступление в половую связь с другим лицом без его согласия.
Уровень розыска 5.

§2.10. Проституция
Вступление в половую связь или оказание иных сексуальных услуг за денежное или иное вознаграждение.
Уровень розыска 3.

§2.11. Сутенёрство
Получение выгоды от занятия проституцией другими лицами, в том числе через организацию, транспортировку, предоставление помещений или иное содействие.
Уровень розыска 4.

§2.12. Нарушение конституционных прав человека
Дискриминация человека, нарушение его конституционных прав, свобод и законных интересов в зависимости от его пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к общественным объединениям или каким-либо социальным группам.
Штраф до $30.000.

§2.13. Клевета
Клевета в адрес гражданского лица или государственного служащего.
Штраф до $15.000.

§2.14. Несоблюдение условий договора
Несоблюдение условий договора по временному займу денежных средств и/или материальных ценностей.
Несоблюдение условий договора по получению денежного вознаграждения и/или материальных ценностей за оказание услуги.
Примечание: в суде должны быть предоставлены доказательства передачи денег и/или ценностей, и доказательства того, что вторая сторона согласилась на условия договора в устном или письменном виде (( договор должен быть заключён в игре с пробитием /(s)time, /id и TAB, или на форуме в виде IC диалога с доказательством того, что игровой и форумный аккаунты принадлежат одному человеку )).
Передача денежных средств и/или материальных ценностей согласно условиям договора в течении 48-ми часов после судебного постановления.
При отказе — лицо понесёт ответственность по статье 7.11 «Игнорирование судебного постановления».


Глава 3. Транспортные преступления​

§3.1. Несоблюдение правил транспортного движения
Нарушение правил транспортного движения, указанных ниже.
Примечание: мера наказания выбирается исходя из тяжести совершённого деяния и вытекших из него последствий.
Штраф до $30.000 или приостановка лицензии на управление транспортным средством.

§3.2. Несоблюдение правил парковки
Нарушение правила парковки, указанных ниже.
Примечание: мера наказания выбирается исходя из тяжести совершённого деяния и вытекших из него последствий.
Примечание: если лицо было задержано для помещения под стражу, и его транспортное средство припарковано с нарушением правил парковки, то сотрудник ПО имеет право отправить это транспортное средство на штрафстоянку, указав «0» в графе «сумма штрафа».
Примечание: если водителя нет на месте в момент выдачи штрафа, то его транспортное средства подлежит эвакуации на штрафстоянку. Нахождением «на месте» считается, если водитель находится внутри своего транспорта, или открывает дверь, чтобы сесть внутрь. Даже нахождение водителя в нескольких метрах от своего транспорта может быть расценено как отсутствие водителя «на месте».
Исключение: нарушение правил парковки, если транспортное средство вышло из строя не по вине водителя, и он не имел возможности припарковать его согласно правилам парковки не образует состава преступления.
Исключение: транспортные средства, являющиеся служебным транспортом государственных организаций, в целях служебной необходимости могут быть припаркованы без каких-либо ограничений.
Штраф до $20.000.

§3.3. Управление транспортным средством в состоянии опьянения
Управление транспортным средством в состоянии алкогольного или иного опьянения.
Приостановка лицензии на управление транспортным средством.

§3.4. Езда с выключенными фарами
Езда с выключенными фарами в тёмное время суток (с 21:00 до 6:30), или в условиях плохой видимости (при тумане или при пустынной буре);
Штраф до $15.000.

§3.5. Езда без номерных знаков
Езда без номерных знаков на наземном транспортном средстве с пробегом 20 и более километров;
Штраф до $20.000.

§3.6. Небезопасная транспортировка пассажиров
Перевозка пассажиров на крыше автомобиля, в грузовом отсеке пикапа или грузовика, на задней части тягача и в других местах, непредназначенных для безопасной транспортировки пассажиров.
Штраф до $25.000.

§3.7. Использование стробоскопов, звуковых сигналов и проблесковых маячков
Использование стробоскопов на транспортных средствах, не принадлежащих правоохранительным органам.
Использование звуковых сигналов и проблесковых маячков на транспортных средствах, не принадлежащих государственным организациям.
Штраф до $30.000 или приостановка лицензии на управление транспортным средством.

§3.8. Наезд на пешехода
Непредумышленный наезд на пешехода, произошедший из-за несоблюдения правил транспортного движения водителем, не повлекший за собой существенного вреда здоровью пешехода или его смерти.
Штраф до $30.000 или уровень розыска 3.
Приостановка лицензии на управление транспортным средством.

§3.9. Уход с места ДТП
Уход с места ДТП, участником которого лицо является.
Штраф до $30.000 или приостановка лицензии на управление транспортным средством.


Глава 4. Преступления против личности​

§4.1. Избиение
Избиение — нанесение телесных повреждений, причинивших физическую боль без последствий в виде смерти. Единый федеральный кодекс подразделяет понятие «избиение» на две степени:
1-ая степень избиения — избиение гражданского лица без оружия, или с использованием тупого / холодного оружия.
Уровень розыска 3.
2-ая степень избиения — избиение сотрудника ПО без оружия, или с использованием тупого / холодного оружия.
Уровень розыска 4.
(( Одиночный удар, произошедший из за случайного нажатия по кнопке удара — не является поводом для применения меры наказания по данной статье. ))
§4.2. Убийство
Убийство — причинение вреда другому человеку, повлекшее в дальнейшем смерть этого человека. Единый федеральный кодекс подразделяет понятие «убийство» на три степени:
1-ая степень убийства — убийство гражданского лица без оружия, или с использованием тупого / холодного оружия.
Уровень розыска 4.
2-ая степень убийства — убийство гражданского лица с использованием транспортного средства.
Уровень розыска 5.
Приостановка лицензии на управление транспортным средством.
3-ья степень убийства — убийство гражданского лица с использованием огнестрельного оружия, или убийство сотрудника ПО.
Уровень розыска 6.
Приостановка лицензии на использование огнестрельного оружия / управление транспортным средством, если оно использовалось при совершении преступления.
Примечание: согласно пункту 1.10 «Попытка совершения преступления», покушение на убийство, как и успешное совершение убийства, также образует состав преступления.
Дополнительно к основному наказанию устанавливаются следующие ограничения:
— запрет на вступление в государственные организации устанавливаемый Прокуратурой(Через Судебную систему) или Федеральным Бюро;
— внесение лица в федеральный розыск сроком на 3 (три) календарных дня после установления личности подозреваемого, в случае если лицо не было арестовано и не отбыло срок в федеральной тюрьме.
Указанные ограничения применяются независимо от срока основного наказания.
§4.3. Угроза
Угроза одним лицом причинения вреда здоровью, имуществу или убийства другого лица.
Уровень розыска 3.

§4.4. Рэкет
Преступное вымогательство чужих доходов посредством угроз и шантажа.
Примечание: не может быть суммировано со статьёй 4.3 «Угроза».
Уровень розыска 5.

§4.5. Похищение
Незаконное лишение свободы другого человека без его согласия.
Уровень розыска 6.

§4.6. Истязание, пытка
Причинение сильной боли и страданий лицу.
Нанесение необратимых повреждений телу лица.
Уровень розыска 6.

§4.7. Превышение мер самообороны
Превышение мер самообороны — причинение посягающему тяжких телесных повреждений, когда их причинение не соответствует степени опасности обороняющихся или других лица. Единый федеральный кодекс подразделяет понятие «превышение мер самообороны» на две степени:
1-ая степень превышения мер самообороны — превышение мер самообороны, которое не повлекло за собой смерти посягающего.
Уровень розыска 3.
2-ая степень превышения мер самообороны — превышение мер самообороны, которое повлекло за собой смерть посягающего.
Уровень розыска 4.


Глава 5. Преступления против общественной безопасности и здоровья​

§5.1. Незаконная деятельность с запрещёнными предметами и веществами
Хранение / передача / использование материалов, патронов и наркотических веществ.
Уровень розыска 4.
Изъятие запрещённых предметов и/или наркотических веществ.

§5.2. Сбыт, приобретение запрещённых предметов и веществ
Продажа / покупка материалов, патронов и наркотических веществ.
Уровень розыска 5.

§5.3. Сокрытие личности
Сокрытие личности посредством ношения маски на всё лицо (( /mask )).
Исключение: сокрытие личности посредством ношения маски на всё лицо разрешено сотрудникам ПО и военнослужащим ввиду служебной необходимости. Нарушение правил ношения масок, описанных в нормативно-правовых актах, не образует состава данного преступления.
Уровень розыска 2.

§5.4. Организация, участие в незаконных митингах
Организация митинга без надлежащего разрешения Губернатора или его заместителя, либо организация с нарушением установленных Губернатором или его заместителем правил проведения этого митинга.
Урвень розыска 4.
Участие в митинге без надлежащего разрешения Губернатора или его заместителя, либо участие с нарушением установленных Губернатором или его заместителем правил проведения этого митинга.
Урвень розыска 3.

§5.5. Открытое ношение оружия
Ношение огнестрельного оружия в открытом виде.
Исключение: ношение огнестрельного оружия в открытом виде разрешено при потенциальной угрозе жизни и здоровья окружающим и при отсутствии сотрудника ПО в пределах прямой видимости и (или) слышимости, способного немедленно отреагировать при появлении угрозы.
Уровень розыска 3.
Приостановка лицензии на использование огнестрельного оружия..

§5.6. Хранение оружия без лицензии
Хранение / ношение / использование огнестрельного оружия без сопутствующей на то лицензии.
Уровень розыска 4.

§5.7. Хранение автоматического оружия
Хранение / ношение / использование огнестрельного оружия с автоматическим режимом огня (MP5, AK-47, M4).
Исключение: разрешено хранение / ношение / использование огнестрельного оружия с автоматическим режимом огня сотрудникам ПО и военнослужащим, находящимся не на рабочей смене, ввиду их профессиональной подготовки и в рамках применения этого оружия для самообороны. Если применение автоматического оружия сотрудником ПО или военнослужащим будет расценено не как самооборона, то он понесёт ответственность по данной статье.
Уровень розыска 4.
Приостановка лицензии на использование огнестрельного оружия.

§5.8. Сбыт, приобретение оружия
Продажа / покупка огнестрельного оружия.
Уровень розыска 5.

§5.9. Выдача себя за гос. служащего
Выдача себя за государственного служащего.
Примечание: нежелательно открытое ношение полицейской униформы (( костюм 'Спецназ' и костюм 'Сотрудница' )) в общественных местах. По требованию сотрудников ПО лицо обязано снять её, при отказе — оно несёт ответственность по данной статье.
Примечание: при ношении полицейской униформы вместе с маской на всё лицо (( /mask )) лицо может быть задержано без требований снять униформу и маску, и будет нести ответственность по статьям 5.3 «Сокрытие личности» и статье 5.9 «Выдача себя за гос. служащего».
Уровень розыска 4.

§5.10. Создание, участие в преступных группировках
Создание / участие в преступных группировках от 3-ёх человек, неоднократно судимых по статьям 4.2, 4.5, 4.6, 5.11 Единого федерального кодекса.
Примечание: сотрудник ПО должен иметь соответствующие доказательства о неоднократных нарушениях данной группировки.
Уровень розыска 6.

§5.11. Терроризм
Любые формы проявления терроризма, включая, но не ограничиваясь: угроза, планирование, организация терракта.
Уровень розыска 6.


Глава 6. Преступления против имущества​

§6.1. Кража имущества / транспортного средства
Хищение чужого имущества / транспортного средства.
Пользование чужим имуществом / транспортным средством без разрешения владельца на это.
Уровень розыска 2.

§6.2. Порча чужого имущества
Порча чужого имущества без разрешения владельца на это.
Примеры: необоснованные удары или стрельба по транспортному средству.
Примечание: не может быть суммировано со статьёй 6.3 «Преднамеренный таран транспортного средства».
Уровень розыска 3.

§6.3. Преднамеренный таран транспортного средства
Преднамеренный таран чужого транспортного средства.
Езда по встречной полосе на оживлённых участках дороги с заведомым пониманием того, что это может привести к ДТП.
Примечание: не может быть суммировано со статьёй 6.2 «Порча чужого имущества».
Уровень розыска 3.

§6.4. Проникновение на частную территорию
Проникновение на частную территорию без разрешения владельца.
Пример: вход на территорию частного дома, ограждённого забором.
Исключение: проникновение сотрудников ПО на частную территорию при условии, что преследуемое ими лицо оказалось там в ходе погони, либо при наличии ордера на арест / обыск не образует состава преступления.
Уровень розыска 3 или штраф до $30.000.

§6.5. Проникновение на охраняемую территорию
Проникновение за пределы холла / на парковку / в гараж / на крышу полицейского департамента без разрешения сотрудников ПО.
Проникновение на второй этаж / крышу медицинского центра без разрешения работников медицинского центра.
Проникновение за пределы холла / в служебные помещения здания правительства разрешения сотрудников правительства.
Проникновение в здание / на парковку военкомата без разрешения военнослужащих.
Примечание: перед предъявлением обвинений, этому лицу должно быть дано предупреждение о том, что на данной территории запрещено находиться и выдвинуто требование покинуть данную территорию в течении 10-ти секунд.
Исключение: нахождение государственных служащих на охраняемой территории в рабочих целях, и имеющих право на нахождение там не образует состава преступления.
Уровень розыска 3.

§6.6. Проникновение на особо охраняемую территорию
Проникновение на военную базу / в офис ФБР / в федеральную тюрьму Алькатрас.
Общение с заключёнными федеральной тюрьмы «Алькатрас» и/или передача им вещей через оградительный забор.
Примечание: нахождение на парковке военной базы, на ресепшене офиса ФБР, на парковке федеральной тюрьмы «Алькатрас» — нежелательно. По требованию сотрудников ПО или военнослужащих лицо обязано покинуть данную территорию. При отказе — оно несёт ответственность по данной статье.
Примечание: нахождение на нежелательной для нахождения территории, сопряжённое с нарушением другой статьи Единого федерального кодекса, также образует состав преступления.
Исключение: нахождение государственных служащих на особо охраняемой территории в рабочих целях, и имеющих право на нахождение там не образует состава преступления.
Уровень розыска 6.

§6.7. Вооружённое ограбление

Вооружённым ограблением признаётся нападение с целью хищения имущества, совершённое с использованием оружия либо предметов, используемых в качестве оружия.
За совершение вооружённого ограбления устанавливается наказание в виде:
— объявление в розыск четвертого(4) уровня.
Ответственность наступает независимо от факта причинения вреда потерпевшему.
Уровень розыска 4.

§6.7.1. Ограбление, совершённое группой лиц

Ограблением, совершённым группой лиц, признаётся совместное участие двух и более лиц в совершении хищения имущества.
За совершение ограбления в составе группы лиц устанавливается наказание в виде:
объявление в розыск пятого(5) уровня всем участникам преступной группы.
Участником преступления признаётся любое лицо, оказывавшее содействие преступлению, включая:
— водителя;
— наблюдателя;
— организатора;
— пособника.
Уровень розыска 5.


Глава 7. Преступления против правосудия​

§7.1. Неподчинение сотруднику ПО
Игнорирование приказов сотрудника ПО.
Примеры: отказ поднять руки, отказ предоставить документы, отказ выйти из транспортного средства.
Примечание: не может быть суммировано со статьёй 7.2 «Сопротивление сотруднику ПО» и статьёй 7.3 «Уход от погони».
Уровень розыска 3.

§7.2. Сопротивление сотруднику ПО
Уклонение от задержания пешим ходом или сопротивление задержанию с применением физической силы.
Примечание: не может быть суммировано со статьёй 7.1 «Неподчинение сотруднику ПО» и статьёй 7.3 «Уход от погони».
Уровень розыска 3.

§7.2.1. Ложное обвинение сотрудника правоохранительных органов в преступлении.

Ложным обвинением признаётся умышленное сообщение заведомо недостоверной информации о совершении сотрудником правоохранительных органов преступления.
К ложному обвинению относятся:
— подача заведомо ложного заявления;
— распространение ложной информации о преступлении;
— попытка инициировать незаконное преследование сотрудника;
— использование ложных сведений с целью избежать ответственности.

За совершение ложного обвинения устанавливается наказание в виде:
— объявление в розыск третьего уровня;
— дополнительная ответственность за воспрепятствование деятельности правоохранительных органов.
Уровень розыска 3.

§7.3. Уход от погони
Игнорирование устных требований сотрудника ПО об остановке транспортного средства.
Уход от преследования сотрудником ПО на транспортном средстве.
(( «Спасительный» прыжок в воду или намеренный выход из игры во время преследования сотрудником ПО. ))
Примечание: уход или попытка ухода от преследования сотрудником ПО, если он вёл погоню на транспортном средстве без опознавательных знаков или не озвучивал требований об остановке, также образует состав преступления, если лицо заведомо знало, что погоню за ним ведёт именно сотрудник ПО.
Примечание: не может быть суммировано со статьёй 7.1 «Неподчинение сотруднику ПО» и статьёй 7.2 «Сопротивление сотруднику ПО».
Уровень розыска 4.

§7.4. Отказ от выплаты штрафа
Уклонение от выплаты штрафа в течении 30-ти суток с момента выдачи.
Уровень розыска 3.

§7.5. Ложный вызов
Заведомо ложный вызов экстренных служб.
Уровень розыска 3.

§7.6. Воспрепятствование правосудию
Любые попытки воспрепятствования правосудию.
Уровень розыска 3.

§7.7. Взяточничество
Любые формы проявления взяточничества (включая, но не ограничиваясь: попытка дачи, дача, получение взятки), в том числе через посредников.
Исключение: операция надзорных органов с целью выявления фактов коррупции не образует состава преступления.
Уровень розыска 3.
Занесение должностного лица, взявшего взятку в чёрный список государственных организаций на срок до 3-ёх месяцев.

§7.8. Дезинформация сотрудника ПО
Обман / ввод в заблуждение сотрудника ПО.
Уровень розыска 2 или штраф до $15.000.

§7.9. Отказ от дачи показаний, дача заведомо ложных показаний
Отказ потерпевшего / свидетеля от дачи показаний, кроме ситуаций, когда он может воспользоваться Пятой поправкой к Конституции США, гласящей о том, что ему разрешено не свидетельствовать против себя.
Дача заведомо ложных показаний потерпевшим / свидетелем , заявившим о том, что будет говорить только правду.
Уровень розыска 3.

§7.10. Самосуд
Осуществление правосудия в соответствии с собственным пониманием правильного и неправильного.
Уровень розыска 4.

§7.11. Игнорирование судебного постановления
Невыполнение / игнорирование судебного постановления, выдвинутого судьёй.
Уклонение от наказания, утверждённого судебным постановлением.
Примечание: на исполнение судебного постановления даётся 48 часов с момента публикации документа.
Штраф до $100.000 или уровень розыска 5.

§7.12. Преследование сотрудника Правоохранительных органов
Воспрепятствование законной деятельности сотрудника путём преследования либо попытка выведения из строя его транспортного средства.
(Примечание: данный пункт не распространяется на сотрудников ФБР и сотрудников прокуратуры.)
Уровень розыска 3.


Глава 8. Преступления против государственной власти​

§8.1. Фальсификация документов
Фальсификация различных документов (договоры, медицинские справки, удостоверения личности, ордера, судебные постановления) посредством их фабрикации.
Уровень розыска 4 и штраф до $30.000.

§8.2. Превышение должностной власти, прав и полномочий
Совершение деяний, выходящих за рамки должностной власти, прав и полномочий.
Уровень розыска 4.
Наложение запрета на работу в государственных организациях на срок до 3-ёх месяцев.

§8.3. Служебная халатность
Совершение деяний, демонстрирующих халатность при исполнении служебных обязанностей.
Нарушение действующего законодательства, будучи на государственной службе.
Уровень розыска 3.
Наложение запрета на работу в государственных организациях на срок до 3-ёх месяцев.

§8.4. Агитация в день тишины / день выборов
Общественные агитационные мероприятия в день тишины / день проведения выборов.
Продвижение кандидата через средства массовой информации в день тишины / день проведения выборов.
Агитация за кандидата в общественных местах в день тишины / день проведения выборов.
Уровень розыска 3.

§8.5. Разглашение государственных данных
Разглашение засекреченных государственных данных, находящихся в разделах, которые защищены паролями, либо разглашение самих паролей.
Уровень розыска 5.
Занесение в чёрный список государственных организаций на срок до 3-ёх месяцев.

§8.6. Попытка государственного переворота
Попытка насильственного захвата власти с нарушениями конституционных и правовых норм.
Уровень розыска 6.
Занесение в чёрный список государственных организаций на срок до 6-ти месяцев.