
Глава 1. Общие положения​

Статья 0.1. Настоящий Кодекс устанавливает единый порядок дорожного движения на всей территории штата Сан-Андреас. Управление водным и воздушным транспортом не регулируется настоящим Кодексом.

Статья 0.2. Участники дорожного движения обязаны знать и соблюдать относящиеся к ним требования настоящего Кодекса, а также выполнять распоряжения сотрудника правоохранительного органа, осуществляющий деятельность по безопасности дорожного движения (далее - офицера).

Статья 0.3. Офицер вправе останавливать ТС и производить проверку документов исключительно при наличии обоснованного подозрения в совершении нарушения Дорожного кодекса или Уголовно-административного кодекса, зафиксированного на видеозаписи.

Статья 0.4. На дорогах установлено правостороннее движение ТС.

Статья 0.5. Участники дорожного движения должны действовать таким образом, чтобы не создавать опасности для движения и не причинять вреда. Лица, нарушившие настоящий Кодекс, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.

Статья 0.6. Наказание гражданам, нарушившим положения настоящего Кодекса, может быть выдано по решению офицера.

Статья 0.7. Наказание за нарушение Дорожного кодекса выдается в рамках, указанных в графе "Наказание" статьи Особенной части, нарушенной гражданином. В случае нарушения гражданским лицом двух и более статей Особенной части, в которых предусмотрен штраф, то суммы штрафов суммируются.

Статья 0.8. Лишение лицензии на управление ТС производится на усмотрение офицера в случае нарушения водителем статьи с пометкой (*), либо в случае отказа водителя от уплаты штрафа.

Статья 0.9. Офицер на свое усмотрение вправе предоставить водителю скидку в размере 50% от суммы штрафа.

Статья 0.10. Права на управление ТС не требуются пешеходам, пассажирам, водителям мопедов, велосипедов, квадроциклов, картов.

Статья 0.11. Положения Дорожного кодекса не распространяются на водителей автомобилей скорой медицинской помощи. Водители иных ТС с включенными проблесковыми маячками синего и/или красного цветов могут отступать от требований Дорожного кодекса, при этом для получения преимущества перед другими участниками движения водители таких ТС должны включить проблесковые маячки синего и/или красного цветов и специальный звуковой сигнал.

Статья 0.12. Государственную регистрацию ТС осуществляют сотрудники всех полицейских управлений. После приобретения ТС владелец обязан незамедлительно пройти государственную регистрацию ТС в одном из управлений.

Статья 0.13. При совершении трех и более нарушений Дорожного кодекса в течение короткого промежутка времени офицер вправе лишить водителя лицензии.


Глава 2. Особенная часть​

Статья 1.1. Водитель ТС обязан иметь при себе:

•‌ Паспорт;​
•‌ Лицензию на управление ТС;​
•‌ Документ на ТС.​

По требованию офицера водитель обязан передавать ему вышеуказанные документы для проверки.
Наказание: Ст. 4.1 УК в случае отказа предоставлять документы.

Статья 1.2. Водитель обязан остановиться по требованию офицера.
Наказание: Ст. 4.3 УК в случае неподчинения.

Статья 1.3. Остановка запрещена:

•‌ На пешеходных переходах и тротуарах;​
•‌ На железнодорожных переездах, трамвайных путях и мостах;​
•‌ В тоннелях;​
•‌ На перекрестках;​
• На служебных стоянках государственных учреждений (кроме государственных ТС);​
•‌ На газоне и иных благоустроенных территориях, предназначенных для движения пешеходов;​
•‌ На автомагистралях (хайвеях).​

Исключение: Вынужденная остановка. Кратковременная остановка рабочего транспорта (инкассаторские автомобили, междугородние/городские автобусы, грузовой транспорт по маршруту поставок, такси с номерами TAXI или специальной государственной разметкой. Превышение разумного времени остановки или отсутствие рабочего задания приравнивается к нарушению.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 1.4*. При аварии, водитель обязан остановиться и не трогаться с места.
Если в результате аварии причинен вред только имуществу, водители по обоюдному желанию могут освободить проезжую часть, зафиксировав средствами фотосъемки положение ТС по отношению друг к другу. Виновник аварии должен компенсировать ущерб потерпевшему за свой счет одним из следующих способов:

‌• Самостоятельно отремонтировать его ТС ремонтным комплектом;​
•‌ Вызвать автомеханика для ремонта его ТС;​
•‌ Выплатить сумму компенсации в размере 2.000$.​

Если водители обоюдно не договорились о виновнике, они должны вызвать офицера и дождаться его приезда в течение 5 минут, либо обратиться в полицейское управление, предварительно зафиксировав фото расположения ТС.
При аварии, в которой тяжело ранены люди, водитель обязан оказать им первую медицинскую помощь и/или вызвать скорую медицинскую помощь и дождаться ее прибытия.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 1.5. Водитель обязан уступить дорогу пешеходам, переходящим проезжую часть по пешеходному переходу.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 1.6*. Безрассудное вождение, то есть умышленное или преднамеренное пренебрежение к безопасности людей или собственности.
Примечание: Скорость ТС настолько высока, что водитель может не справиться с управлением, а также не успеет затормозить вовремя, чтобы не сбить людей или собственность; умышленное управление ТС в заносе по дорогам общего пользования.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 1.7*. На дорогах с двусторонним движением запрещается двигаться по полосе встречного движения.
Исключение: Обгон, объезд препятствия или разворот/поворот, если дорога не отделена сплошной полосой.
Наказание: Штраф 10.000$.

Статья 1.8. В местах отсутствия разметки на дороге, водитель обязан двигаться по правой половине дороги.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 1.9. Водителю запрещено превышать скорость. Разрешенная максимальная скорость в населенном пункте - 90 км/ч, вне населенном пункте - 150 км/ч, на автомагистралях (хайвеях) - 200 км/ч.
Наказание: Штраф 10.000$.

Статья 2.0. Движение ТС (кроме мопедов и велосипедов) по обочинам, тротуарам, пешеходным и велодорожкам.
Наказание: Штраф 7.000$.

Статья 2.1. Водителю запрещено пересекать и занимать место в организованных колоннах или кортежах.
Наказание: Штраф 10.000$.

Статья 2.2. Водителю запрещено совершать опасное вождение:

•‌ Невыполнение требования уступить дорогу во время перестроения (подрезание);​
‌• Несоблюдении безопасной дистанции, резкое торможении, если такое торможение не требуется для предотвращения аварии;​
‌• Препятствовании обгону;​
•‌ Длительное движение задним ходом.​

Наказание: Штраф 15.000$.

Статья 2.3. Обгон или разворот запрещен:

‌• Через сплошную разделительную полосу;​
‌на перекрестках;​
•‌ Перед и на пешеходных переходах;​
‌• В мостах и туннелях;​
•‌ Перед и на железнодорожных переездах;​
•‌ В местах с видимостью менее 100 метров.​

Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 2.4*. При приближении ТС с включенными проблесковым маячком синего цвета и специальным звуковым сигналом водители обязаны уступить дорогу для обеспечения беспрепятственного проезда указанного ТС.
Уступить дорогу означает: Съехать на обочину, если это возможно; Замедлить движение и прижаться к правой стороне проезжей части, если съезд на обочину невозможен.
Наказание: Штраф 20.000$.

Статья 2.5. Пешеходы должны двигаться по тротуару, пешеходному переходу или обочине. Запрещено переходить проезжую часть в неположенном месте, кроме чрезвычайных ситуаций, либо при исполнении служебных обязанностей сотрудниками правоохранительных органов, медицинских служб.
При приближении ТС с включенным проблесковым маячком синего и/или красного цвета пешеходы обязаны воздержаться от перехода дороги, а пешеходы, находящиеся на проезжей части, должны незамедлительно освободить проезжую часть.
Наказание: Штраф 3.000$.

Статья 2.6. При выезде на дорогу с прилегающей территории водитель должен уступить дорогу ТС и пешеходам, движущимся по ней, а при съезде с дороги - пешеходам и велосипедистам, путь движения которых он пересекает.
Наказание: Штраф 4.000$.

Статья 2.7. При развороте или повороте налево вне перекрестка водитель должен пропустить встречные ТС.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 2.8. Использование звукового сигнала без необходимости.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 2.9. Повреждение при помощи ТС дорожных сооружений (дорожные знаки, светофоры, ограждения, фонарные столбы).
Наказание: Штраф 10.000$.

Статья 3.0. Пользование водителем во время движения ТС телефоном.
Наказание: Штраф 3.000$.

Статья 3.1. На автомагистралях (хайвеях) запрещается:

•‌ Движение пешеходов, за исключением обочины;​
•‌ Парковка и остановка, за исключением аварийных ситуаций с использованием аварийной сигнализации;​
•‌ Движение задним ходом;​
•‌ Движение мопедов, квадроциклов, велосипедов, тракторов, грузовиков вне крайней правой полосы;​
•‌ Разворот и выезд на разделительную полосу.​

Исключение: Вынужденная остановка.
Наказание: Штраф 5.000$.

Статья 3.2. Создание помехи другим ТС, двигаясь без необходимости со слишком малой скоростью (ниже 60 км/ч).
Наказание: штраф 3.000$.

Статья 3.3. Парковка ТС разрешена только в специально отведенных местах либо у правого края проезжей части при отсутствии запрещающих факторов.
Наказание: Штраф 5.000$.
Примечание: За нарушение данной статьи, т/с должно быть отправлено на штрафстоянку.

Статья 3.4. Запрещается оставлять ТС, создающее препятствие для движения других участников.
Наказание: Штраф 7.000$.
Примечание: За нарушение данной статьи, т/с должно быть отправлено на штрафстоянку.

Статья 3.5. Водителю запрещено управлять ТС, имеющим повреждения, при которых его дальнейшее движение может представлять опасность для окружающих.